### 2023-08-27 latex/R/censoring.Rmd

---
title: "SuperRanker issues"
author: "Claus Ekstrøm"
date: "2 Jun 2015"
output: html_document
---

# Betydning af censurering

```{r echo=FALSE}
#note: always pass alpha on the 0-255 scale
makeTransparent<-function(someColor, alpha=100)
{
  newColor<-col2rgb(someColor)
  apply(newColor, 2, function(curcoldata){rgb(red=curcoldata[1], green=curcoldata[2],
    blue=curcoldata[3],alpha=alpha, maxColorValue=255)})
}
```

```{r echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
library(SuperRanker)
library(glmnet)
library(minerva)
library(changepoint)
library(randomForestSRC)

# Read data
library(multtest)
data(golub)

y <- golub.cl
x <- golub

producelists <- function(x, y) {
    nitems <- nrow(x)
    index <- seq(1, nrow(golub))
                                        # d <- data.frame(y, x)

                                        # Marginale t-tests
    mt.p <- sapply(index, function(i) { t.test(x[i,] ~ y)$p.value } )
    list1 <- order(mt.p)

                                        # Marginale logreg-tests
    mlogreg.p <- sapply(index, function(i) { drop1(glm(y ~ x[i,], family=binomial), test="Chisq")[2,5] } )
    list2 <- order(mlogreg.p)

                                        # Elastic net
    X <- scale(t(x))
    enet <- glmnet(X, y, family="binomial", alpha=.8)
    nyres <- cv.glmnet(X, y, family="binomial", alpha=.8)
    coefficients <- coef(enet, s=nyres$lambda.1se)[-1]
    nonzeros <- sum(coefficients!=0)
    list3 <- order(abs(coefficients), decreasing=TRUE)
    if (nonzeros<nitems) {
        list3[(nonzeros+1):nitems] <- NA
    }
                                        # MIC
    MIC <- sapply(index, function(i) { mine(x[i,], y)$MIC})
    list4 <- order(MIC, decreasing=TRUE)

                                        # Random Forest
###    dd <- data.frame(y=factor(y), t(x))
                                        # dd <- data.frame(y=y, t(x))
###    f1 <- rfsrc(y ~ ., data=dd, ntree=100)
###    variables <- abs(f1$importance[,1])
###    num.undecided <- sum(variables==0)
###    list5 <- order(variables, decreasing=TRUE)
###    list5[(length(variables)-num.undecided):length(variables)] <- 0

    cbind(list1,list2,list3,list4)
}

inputmatrix <- producelists(x, y)
colnames(inputmatrix) <- c("T", "LogReg", "ElasticNet", "MIC", "RF")[1:ncol(inputmatrix)]

res <- sqrt(sra(inputmatrix, B=20))

```

Censurerer 4 metoder ved 20 (dvs. 4 top-20 lister). Lader den funde listlængde være hhv. 50, 100, 200

```{r}
im <- inputmatrix[1:20,1:2]

res50 <- sqrt(sra(im, B=200, nitems=50))
res100 <- sqrt(sra(im, B=200, nitems=100))
res200 <- sqrt(sra(im, B=200, nitems=200))
```

```{r}
plot(res50, ylim=c(0, 80))
lines(res100, col="red", lwd=3)
lines(res200, col="blue", lwd=3)
```

```{r}
plot(res100/res50, type="l", ylim=c(0, 10), xlim=c(0, 50))
lines(res200/res50)
```

---

# Randomsiering vs. mean censored rank

```{r}
m <- matrix(c(1:4,1,NA, NA, NA, 1:2, NA, NA), ncol=3)
m
sra(m, B=1000)
```

Her er der to "problemer":

* Hvordan ved vi, hvilke items der skal tages med? Fx. ved dybde 2 skal vi så se på {1, 2} eller {1, 2, ?}?
* A(2) = (sd(c(2,2,2)) + sd(c(2,2,3)) + sd(c(2,2,4))) / 3

```{r}
m <- matrix(c(1:3, 1, NA, NA), ncol=2)
m
sra(m, B=10000)

```